---
id: crowdloans
title: Crowdloans
---

Crowdloans помогают кандидатам на [парачейн](/parachains) собрать достаточно средств для выигрыша слота на [парачейн-аукционах](/parachain_auctions). Эта статья дает общее представление о том, как работает Crowdloan. Для получения конкретной информации о нашей кампании Crowdloans, пожалуйста, перейдите на [страницу Crowdloans Basilisk](/basilisk_crowdloan).


## Как работает Crowdloan? {#how}

Кандидаты в парачейн могут инициировать кампанию Crowdloan, используя специальный модуль Crowdloan Кусама. При этом они устанавливают цель (количество KSM, которое нужно собрать), а также дату окончания (когда). Кампания Crowdloan обычно начинается до начала аукциона парачейнов, что дает кандидату достаточно времени для привлечения финансирования.

Сторонники Crowdloan поддерживают кандидата в парачейн по своему выбору, блокируя определенную сумму KSM, которая будет использоваться для размещения ставки на аукционе парачейна. KSM остается заблокированным до тех пор, пока не будет запущено одно из следующих событий разблокировки:

* Кандидат выигрывает слот парачейна: по истечении срока действия слота парачейна (48 недель для Basilisk)
* Кандидат не выигрывает слот парачейна: после того, как цель Crowdloan была достигнута или кампания Crowdloan истекла

В то время как сторонники Crowdloan получают назад свои средства в полном объеме после запуска события разблокировки, участие в Crowdloan по-прежнему сопряжено с так называемыми **альтернативными издержками**. Они отражают преимущества, которые были упущены из-за блокировки токенов KSM на определенный период, в отличие от их инвестирования другим способом. Например, вместо блокировки токенов KSM на 1 год пользователи могут решить поставить свой KSM на стейкинг, что принесет им 10-15% вознаграждения. В этом примере вознаграждение в размере 10-15% представляет собой альтернативные издержки участия в Crowdloan.

В Basilisk мы сделали все возможное, чтобы нашим спонсорам не приходилось слишком много думать об упущенных возможностях: ознакомьтесь с схемой щедрых вознаграждений [Basilisk crowdloan](/basilisk_crowdloan)!
