---
id: parachains
title: Парачейны
---

Одна из самых отличительных особенностей Polkadot и Kusama - поддержка парачейнов. Парачейны - это отдельные блокчейны, построенные на Substrate, которые предназначены для обработки определенных вариантов использования и которые подключены к так называемой цепочке реле (например, Kusama или Polkadot).

Для лучшего понимания парачейнов и их места в сети в этой статье рассматриваются некоторые из их определяющих характеристик: [специализация](#specialization), [общая безопасность](#shared-security), [масштабируемость](#scalability) и [интероперабельность](#interoperability).


## Специализация {#specialization}

Мир, каким мы его знаем, основан на концепции специализации: процесс становления экспертами в определенной области или навыке. Парачейны привносят специализацию в мир блокчейнов. Дизайн Kusama позволяет разработчикам парачейнов сосредоточиться на функциях, которые делают их цепочку уникальной, при этом пользуясь преимуществами общей безопасности и взаимодействия.

Специализация Basilisk заключается в загрузке ликвидности для новых криптоактивов: благодаря своей модульной конструкции Basilisk позволяет использовать криптоактивы с "длинным хвостом" для повышения ликвидности с использованием выбранной ими модели AMM. От традиционных XYK-пулов до взвешенных пулов и кривых начальной загрузки ликвидности, вплоть до аукционов и рынка NFT: Basilisk поможет вам.


## Общая Безопасность {#shared-security}

Безопасность - одна из проблем, сдерживающих внедрение специализированных решений блокчейна первого уровня. Получение большого и децентрализованного набора валидаторов является ключом к безопасности сети, однако эта цель может оказаться слишком амбициозной для некоторых нишевых проектов.

Все парачейны Kusama обладают безопасностью промышленного уровня, которая поставляется прямо из коробки. Они подключены к релейной цепочке (Kusama) и защищены ее набором валидаторов. Парачейны имеют свои собственные наборы коллаторов, которые отвечают за поддержание полного узла парачейна и за создание новых кандидатов на блоки. Созданные кандидаты блоков передаются валидаторам цепочки ретрансляции, которые проверяют блоки и включают их в общее состояние Kusama. В результате парачейны обладают таким же высоким уровнем безопасности, как и сама Кусама.


## Масштабируемость {#scalability}

Несмотря на то, что парачейны подключены к релейной цепочке, они остаются независимыми блокчейнами уровня 1, которые производят свои собственные блоки. Эта конструктивная особенность имеет большое значение для производительности, поскольку позволяет обрабатывать транзакции в разных цепочках параллельно. Возможность параллельной обработки лежит в основе печально известной масштабируемости и высокой пропускной способности сети Kusama.


## Интероперабельность {#interoperability}

Все парачейны, подключенные к релейной цепочке Kusama, могут связываться друг с другом с помощью функции, называемой Cross-Chain Message Passing (XCMP). XCMP дает возможность отдельным парачейнам не только обмениваться токенами, но и более обширной информацией, такой как смарт-контракты, тем самым открывая путь для расширения DeFi. Функциональная совместимость Kusama - это ступенька на пути к мультичейновому будущему, когда межсетевые передачи станут частью нашей повседневной жизни.
