---
id: intro
title: Знакомство с Basilisk 
slug: /
---

Добро пожаловать на страницу документации Basilisk! Здесь вы можете найти коллекцию полезных ресурсов, которые помогут вам сориентироваться в вашем путешествии по Basilisk. Доступный контент будет расти по мере развития проекта, и мы обещаем сделать все возможное, чтобы своевременно предоставлять переводы, чтобы каждый мог принять участие.

Прежде чем продолжить, не забудьте подписаться на [информационный бюллетень Basilisk](https://basiliskfi.substack.com), чтобы не пропустить важные обновления.

## Crowdloan Basilisk {#crowdloan}

Crowdloan Basilisk для аукционов парачейнов в Кусаме уже начался! Прочтите [этот пост](/basilisk_crowdloan) для получения более подробной информации, а также [пошаговое руководство](/crowdloan_guide) о том, как принять участие.

Не чувствуете, что действительно понимаете такие концепции, как [парачейны](/parachains), [парачейн-аукционы](/parachain_auctions) или [crowdloans](/crowdloans)? Не волнуйтесь, мы о Вас позаботимся! В нашей «Базе знаний» вы найдете несколько полезных вводных ресурсов, которые помогут вам освоить эти предметы.

## Что такое Basilisk? {#what-is-basilisk}

Basilisk - это протокол начальной загрузки ликвидности, созданный для Kusama. Его миссия - обеспечить бесперебойную ликвидность для "длиннохвостых" криптоактивов.

Модульная конструкция Basilisk позволяет новым криптоактивам повышать ликвидность, выбирая модель Automated Market Maker (AMM), которую они считают наиболее удобной. Первая версия поставляется с реализациями пула загрузки ликвидности (LBP), а также пулов XYK с транзакциями сопоставления заказов. Следующие итерации принесут в Basilisk более продвинутые механизмы определения цен, такие как аукционы и кривые связывания. Торговая площадка NFT тоже в пути!

Basilisk имеет тесные связи с [HydraDX](https://hydradx.io), которая намеревается стать поставщиком ликвидности в сети Polkadot. Вместе Basilisk и HydraDX создают синергию, которая удовлетворяет различные потребности криптоактивов в ликвидности на протяжении всего их жизненного цикла. Загрузите ликвидность на ранних этапах с помощью Basilisk AMM, затем переходите к HydraDX Omnipool, чтобы разблокировать беспрецедентную межсетевую ликвидность в океане активов.
